What a joy, it's here now, the new extra3 podcast.
Welch Freude, hier ist er nun, der neue extra3 Podcast.
Hello there, I'm in Hannover
Hallöchen, ich bin hier in Hannover
and today the NPD begins its election campaign in Lower Saxony,
und hier started heute die NPD ihren Wahlkampf in Niedersachsen,
and I'm just going to take a look at it.
und das schau ich mir jetzt mal an.
- Hello there, we've got a euphoric atmosphere here, no? - Yes.
- Hallihallo, hier ist ja schon Mörderstimmung hier ne? - Ja.
["Yes."]
["Ja."]
[The extra3 reporter, Olivia Jones, begins to search for the top politicians of the NPD.]
[Die extra3-Reporterin, Olivia Jones, macht sich auf die Suche nach den Spitzenpolitikern der NPD.]
[She wants to get to know the election programme of the NPD.]
[Sie will etwas über das Wahlprogramm der NPD erfahren.]
- Hello there Mr. Apfel. So I've been walking around here a bit,
- Hallöchen Herr Apfel. Also ich bin hier schon ein bisschen unterwegs,
it took a horribly long time until I finally found you here.
hat ja tierisch lange gedauert bis man sie hier endlich mal gefunden hat.
Is there anything exceptional for why I should vote for the NPD?
Gibt's denn da jetzt was ganz Besonderes warum man die NPD wählen soll?
- For that please refer to the top candidate in Lower Saxony,
- Da wenden sie sich bitte an den Spitzenkandidaten in Niedersachsen,
Mr. Molau will surely and gladly answer your questions.
der Herr Molau steht ihnen sicherliche gerne zu Rede und Antwort.
[Andreas Molau is a former teacher.]
[Andreas Molau war früher Lehrer.]
[He should be able to explain why we need the NPD at all.]
[Er müsste erklären können wozu man die NPD überhaupt braucht.]
- So that we have a change in politics here!
- Damit wir einen Wechsel in der Politik hier haben!
- That is then... all right. Well, can't you be a bit more specific?
- Das ist ja dann... also gut. Also geht's nicht ein bisschen konkreter?
- So that somebody represents the German interests!
- Damit jemand die deutschen Interessen vertritt!
- And what are the German interests? - Well...
- Was sind denn deutsche Interessen? - Naja...
- You just can't tell me why someone should vote for this party. That's the problem.
- Sie können mir einfach nicht sagen warum man die Partei wählen soll. Das ist ja das Problem.
You only say the party is good and vote for us, anybody can say that.
Sie sagen nur die Partei ist gut und wählt uns, das kann doch jeder sagen.
- Can you read?
- Sind sie des Lesens mächtig?
- It's just so-so. -"It's so-so." So then we have an election programme..
- Na es geht so. - "Es geht so." Ja dann haben wir ein Wahlprogramm...
- I'm good at doing makeup. - Well, I noticed that.
- Im Schminken bin ich gut. - Also das habe ich gemerkt.
- Why so disgusted? After all it's not a problem my little, brown bunny, right?
- Warum denn so angeekelt? Ist doch kein Problem mein kleines, braunes Häschen, oder?
This is really a pity, I can't get any proper information out of here.
Also irgendwie ist das ja schade, so richtig Informationen krieg ich ja nicht raus hier.
[The extra3 reporter is interrupted in the middle of her investigations.]
[Die extra3-Reporterin wird mitten in ihren Recherchen unterbrochen.]
This is a beautiful scene! Okay, it's a bit cute, but they tried so hard.
Ist das ein schönes Bild! Okay es ist ein bisschen niedlich, aber sie haben sich soviel Mühe gegeben.
♪ Chorus ♪ We are the Lower Saxons, Steadfast and sons of the soil,
♪ Chorus ♪ Wir sind die Niedersachsen, Sturmfest und erdverwachsen,
Hail to Duke Widukind's tribe!
Heil Herzog Widukinds Stamm!
- I just wanted to know, there are rumours,
- Ich wollte ja wissen, es gibt ja so Gerüchte,
where everyone says you think Hitler is great. That's not true, right?
dass sie immer alle sagen sie würden Hitler so toll finden. Das stimmt doch nicht, oder?
- No, that... err...
- Nein, das... ähhh...
you know, I don't want to publicly talk about these rumours...
wissen sie das sind so Gerüchte, über die ich mich hier öffentlich nicht äußern...
- And where do they come from? - I'm not very keen on discussing this with you.
- Und wo kommen die her? - Ich habe keinerlei Lust mit ihnen zu diskutieren.
- Oh, I sure would've loved to hear about that.
- Och, das hätt' ich jetzt aber gerne mal gewusst.
[The reporter hasn't given up yet.]
[Die Reporterin gibt noch nicht auf.]
- Hello there Mr. Pastör. Do I get a little interview?
- Hallöchen Herr Pastör. Krieg ich ein kleines Interviewchen?
You made yourself look very posh today, great!
Sie haben sich ja richtig fesch zurecht gemacht heute, super!
I've got some questions. How's the election campaign going?
Ich hab ein paar Fragen. Wie läuft denn der Wahlkampf so?
- Well, I'm not willing to, in a setting of a Brazilian carnival,
- Also ich bin nicht bereit in einem Umfeld des brasilianischen Karnevals
to give interviews. Please, respect that.
Interviews zu geben. Bitte respektieren sie das.
- But when one looks at your jacket, then...
- Aber wenn man hier ihr Jackett so sieht, dann...
it means something else, right? You also made yourself look funny, me too.
bedeutet das aber was anderes, oder? Sie haben sich doch auch lustig zurecht gemacht, ich auch.
- I talked... err, I talked about, that... err...
- Ich sprach... ähh, ich sprach davon, dass... ähh...
- But that wasn't the question. The question was simply how the campaign is going.
- Das war aber gar nicht die Frage. Die Frage war ganz einfach wie der Wahlkampf läuft.
And still I haven't figured out why somebody should vote for this party.
Aber trotzdem hab ich immer noch nicht herausgefunden warum man jetzt die Partei wählen soll.
- Well, neither I can tell you why.
- Ja das kann ich ihnen auch nicht sagen.
- Tell me, are you bored, too?
- Sagt mal ist euch auch so langweilig?
- No, not really.
- Nein, eigentlich nicht.
- Somehow your hairstyle reminds me of something, I've seen that somewhere once.
- Also an irgendwas erinnert mich die Frisur, irgendwo hab ich die schon mal gesehen.
- Tya.
- Tja.
- What I find strange about the NPD here — no I still got one question —
- Was ich ja komisch finde hier bei der NPD – ne eine Frage hab ich noch –
the proportion of women. There are no women here whatsoever, right?
die Frauenquote. Hier sind gar keine Frauen, oder?
Not that this is after all a gay club?!
Nicht dass das doch ein schwuler Verein ist?!
Nobody knows.
Man weiß es nicht.
All right, but there must be women here, you have to procreate somehow as well, no?
Ja aber, also Frauen müssen doch da sein, ihr müsst euch doch auch irgendwie vermehren, oder nicht?
♪ Music ♪
♪ Musik ♪
[Then after all the extra3 reporter, Olivia Jones, discovers something... similar to a woman.]
[Dann entdeckt die extra3-Reporterin, Olivia Jones, doch noch so etwas... ähnliches wie eine Frau.]
♪ Singing ♪
♪ Gesang ♪
♪ Come and give me the ride ♪ *Coughing*
♪ Komm gib mir die Fahrt ♪ *Husten*
Sorry.
Tschuldigung.
I believe this is the first party,
Das ist glaub ich die erste Partei,
which starts without having a programme
die an den Start geht ohne ein Programm zu haben
and without having any points for why one should vote for them...
und ohne irgendwelche Punkte zu haben warum man sie wählen soll...
Tya, that's the way it is.
Tja, so ist das halt.
More satire available, of course, at 23 o'clock Thursdays at NDR extra3.
Mehr Satire gibt's natürlich immer um 23 Uhr Donnerstags im NDR-Fernsehen extra3.
Bye!
Und tschüss!